Chcesz zabić Maggie?
- Nie tak rozwiązujemy problemy.
- A ja właśnie tak.
W innym życiu...
moglibyśmy być przyjaciółmi.
W innym życiu.
Nie radzę!
Cześć, Beth.
Próba mikrofonu?
Obiecałam Richiemu,
że sprawdzę poziomy.
Jasne, zaraz włączę konsolę.
Tylko szybko,
za 20 minut mam randkę.
Maggie!
Liczyłam, że spróbujesz kasztanów.
Dla mnie to smak Bożego Narodzenia.
Gorąca czekolada w pełni mi
wystarczy. U nas Gwiazdka to upał.
Pamiętasz, jak próbowałyśmy zrobić
na kocherze kakao, a wiatr go gasił?
Piłyśmy zimne, udając damy.
- Tak się cieszę, że się spotkałyśmy.
- Stęskniłam się.
Wyglądasz cudownie.
Promiennie.
Dzięki.
Wciąż do mnie nie dociera,
że podbiłam Nowy Jork.
Zaraz... Gdzie twoja walizka?
Na lotnisku.
Tuż po lądowaniu
zadzwonił rzeczoznawca,
zwolniło się
okienko na jutro rano.
- Muszę wracać wieczorem.
- Nie obejrzysz koncertu?
Następny termin
jest za kilka miesięcy.
- Jose nie może się tym zająć?
- Musiałam go zwolnić.
Tak mi przykro.
Tyle na ciebie spadło po tacie.
- Brakuje mi go.
- Mnie też.
Ale będzie łatwiej,
jak już sprzedamy farmę.
O tym chcę porozmawiać.
Bethy, mam pomysł,
jak uniknąć sprzedaży.
Chodź.
To model kooperatywy.
Rozparcelujemy gospodarstwo
między dzierżawców.
Już zgłosili się chętni do założenia
pasieki, uprawy kwiatów i ziół.
Jeszcze jeden dzierżawca i mamy
co najmniej dwa lata spokoju.
Spójrz.
To strasznie dużo pracy.
Będzie warto.
Dlaczego to robisz, Maggie?
Nie przepadasz za gospodarstwem.
- Tata nie chciał go sprzedać.
- Chciał, żebyśmy szły własną drogą.
Przemyśl to. To będzie nowa
społeczność, nowi ludzie, projekty.
A ty nie musiałabyś harować
na dwa etaty, żeby opłacić czynsz.
Wszystko będziemy robić razem.
Przyjechałam specjalnie,
by ci to pokazać.
A ja myślałam, że na mój występ.
- Wiem, że przechodzisz trudny okres.
- To nie dlatego.
Danny podpisał papiery rozwodowe?
- Wciąż wierzy, że się dogadamy.
- Zawsze był głupkiem.
- Musisz iść?
- Jeden z dwóch etatów.
Szkoda.
Tak krótko się widziałyśmy.
To lepsze niż wcale.
Przyślę ci adres baru,
gdybyś zmieniła zdanie.
Odpiszę.
- Kocham cię, Beth.
- A ja ciebie.
Ja też chcę,
żebyś szła własną drogą.
NAPIWEK
O co chodzi?
Nie. Wracam.
Nie, nie możesz wtedy wpaść.
Danny...
Nie potrzebuję twojej pomocy.
Przestań dzwonić.
Podać coś jeszcze?
Nie, kawa mi wystarczy.
Georgia?
Słucham?
Jest pani z Georgii.
Rzadko słyszę ten akcent.
Z dziada pradziada.
Jak pan poznał?
Spędziłem tam jakiś czas.
Zakochałem się w tamtych
stronach i akcencie.
Negan.
Maggie.
Miło cię poznać, Margaret.
WALKING DEAD
DEAD CITY
Brunch.
Wiem.
Częstuj się.
Nie jestem głodna, dziękuję.
Na litość boską.
Mówiłam: przestań.
To... Natarczywy chłopak?
Mąż.
Nie do końca.
To skomplikowane.
Najwyraźniej.
Nie masz obrączki.
Co się stało? Jeśli wolno spytać.
Nie, nie wolno.
Odnoszę wrażenie,
że musiał solidnie narozrabiać,
skoro teraz błaga,
a ty zdjęłaś obrączkę.
Nie.
Nie narozrabiał.
W takim razie ty musiałaś.
Przyznaj, to w sumie urocze,
choć pewnie bardziej żałosne.
Ewidentnie próbuje wszystko naprawić.
- Mogę o coś spytać.
- Może jednak da się to naprawić?
Zawsze drążysz nieznajomych
o najgorsze chwile w ich życiu?
Niestety tak.
Kawa na ławę.
Ty i Danny, co się stało?
Co cię to obchodzi?
Może dobrze ci zrobi, jeśli
wygadasz się przed obcym facetem?
Byłem żonaty. Szczęśliwy.
Może mógłbym coś podpowiedzieć?
Wciąż nosisz obrączkę.
- To skomplikowane.
- Za długo się balowało w Tijuanie?
Żona nie żyje.
Rak.
Współczuję.
Nie zasłużyłem.
Dla niej nasze małżeństwo
było piekłem, tylko dla mnie rajem.
Próbuję...
uratować mój biznes.
Dobrze.
Co konkretnie?
Rodzinne gospodarstwo.
Jesteś farmerką? Serio?
Spotykałem farmerów
z całych Stanów
i żaden, słownie nikt,
nie był ani trochę podobny...
do ciebie.
Musisz zmienić bańkę.
Niewykluczone.
To pewnie kwestia akcentu.
Liczy, że ratując farmę,
uratuje małżeństwo?
- Klasyk.
- Sto procent.
Próbuję postawić ją na nogi.
Pracownik banku uważa,
że większe szanse na pożyczkę mam,
jeśli znajdę żyranta.
Czytaj: moja siostra,
która gnieździ się tu w klitce
albo mój mąż, z którym...
- lepiej żebym nie wchodziła w układ.
- Niełatwy wybór.
Owszem.
- Rachunek.
- Dziękuję.
Na pociechę...
Jesteś w wielkim mieście,
które oferuje milion i jeden
sposobów, żeby odparować.
Śmiało.
Na co masz ochotę?
Wieczorem wracam, więc...
Wielka szkoda.
Ale każdy
na pewno znajdzie tu coś,
co chciałby odkryć.
Nie ja.
Nie lubię Nowego Jorku.
Za tłoczno. Za głośno.
Droga Maggie,
znalazłaś się w pępku świata.
Wiem, że musi być coś,
jedna rzecz,
której jesteś ciekawa.
Dobrze, jedna.
Czy wiesz...
gdzie znajdę słynne pieczone
kasztany sprzedawane na ulicy?
Zaprowadzę cię do gorących,
parujących kasztanów.
Dziękuję panu.
Proszę.
Nowy Jork w pigułce.
Uprzedzam,
pachną lepiej niż smakują.
- To nie jest jedzenie!
- I kosztuje 14 dolców.
A siostra uważała,
że będą mi smakować!
Widocznie tylko jej się wydaje,
że cię zna.
Ale wie, że Boże Narodzenie
kojarzy mi się z mamą.
Zmarła, jak byłam mała.
Opowiadała, że w Nowym Jorku spotkała
prawdziwego świętego Mikołaja.
A ulice były nie z tego świata.
W latach 70.
musiały wyglądać inaczej.
Na pewno.
Znacznie gorzej.
Tak.
Miała kulę śnieżną
ze Statuą Wolności.
Dla sześcioletniej dziewczynki
wyglądała bajecznie.
Beth stłukła ją, jak była mała.
Mama płakała po niej dwa dni.
Była zrozpaczona.
Nieważne, masz lepsze zajęcia
niż niańczenie prowincjuszki.
- Ale dziękuję za poświęcony czas.
- Zdziwiłabyś się.
- O której masz samolot?
- Za sześć godzin.
I pewnie tyle mi zajmie
powrót na lotnisko.
- Pomogę, zamówię ci samochód.
- Nie trzeba.
Oboje na tym zyskamy.
Jeśli zamówię transport,
spędzisz ze mną więcej czasu.
Nie możesz zapamiętać
z Nowego Jorku
tylko złej kawy
i spalonych kasztanów.
Dlatego... zapraszam na lunch.
Dopiero co zjadłeś furę placków!
Owszem, ale nic nie poradzę,
mam wilczy apetyt.
Muszę na chwilę wpaść do lokalu,
spotkać się z klientem.
Nie gwarantuję magii Świąt,
ale niezapomnianego steka owszem.
Przykro mi, nie.
Bardzo miło było cię poznać.
Dziękuję.
Farmerko.
Miło było cię poznać.
Georgia!
Serio?
To nie może być koniec.
Kiedy ogłuchłaś na zew przygody?
Doiłam krowy, owce, nawet świnie.
Ale nigdy nie pojmę,
jak doją owies na mleko?
Musiałaś się urodzić w najbardziej
zapadłej dziurze świata.
Rozumiem,
robisz sobie ze mnie jaja.
Musisz się pilnować.
Moje stare kąty.
Czym właściwie się zajmujesz?
Jestem konsultantem.
- Jasne.
- Wejdziesz?
Cześć, stary.
Panie przodem.
Patrz.
Jest i magia świąt.
Poczekasz tu chwilę?
Zaraz wracam.
Potrafisz.
Masz u mnie dług.
- Wszystko w porządku?
- Tak.
Darlene to stara, dobra znajoma.
Negan?
Możecie wejść.
Zobaczmy, co porabiają ważniacy.
Ty pierwsza.
Po śmierci żony
kompletnie się rozsypałem.
Postanowiłem wyruszyć w trasę,
powłóczyć się.
Objechałem całe Stany.
Nevadę, Arizonę,
Georgię, Florydę, Teksas.
Skończyłem w Ohio, gdzie
pracowałem w salonie samochodowym.
Zaprzyjaźniłem
się z właścicielem,
pomogłem mu otworzyć nowe punkty,
kolejne.
Aż zaczęli wydzwaniać
właściciele innych salonów,
prosząc żebym im pomógł, a ja
zacząłem bywać lokalach jak ten
i jeść lunche jak ten,
który zaraz dostaniemy.
Ekscytujące.
Przeciwnie,
to niewyobrażalni nudziarze.
W to akurat wierzę.
Od kilku miesięcy układam biznesplan,
rozmawiam z inwestorami...
Co za banda bufonów.
Skoro mowa o biznesplanie.
Mogę go zobaczyć? Proszę?
Rodzinne gospodarstwo Greene'ów.
- Ty naprawdę jesteś farmerką.
- Nie kłamałam.
Dobrze.
Spójrzmy na liczby.
Nie mam pojęcia o zbiorach.
Ale znam się na marżach.
Na papierze...
wyglądają dobrze.
- Dokończ. Zaraz będzie "ale".
- Ale...
Tym interesem kręcą
dupki takie jak ja.
A im nie wystarcza samo "dobrze".
Inwestorzy szukają wzrostu.
Wykończysz się,
próbując im go zapewnić.
I po co?
To mój dom.
To tonący okręt.
Przykro mi.
Masz rację.
Dlatego moja siostra wyjechała.
Uciekła od tej studni bez dna?
Od upiorów przeszłości.
Tata dopiero co zmarł.
Rok wcześniej nasz brat Sean,
a przedtem mama.
Nie dziwię się,
że chce zostawić to za sobą.
Wyjątkowy syf.
Ale... Ty chyba też powinnaś.
- To nie takie proste.
- Przeciwnie.
Musi być coś, o czym zawsze marzyłaś.
Dla siebie.
Dziękuję.
Mówił ci ktoś, że jesz,
jakby to był twój ostatni posiłek.
Carpe diem, tak?
Pyszne.
Znasz ich?
Tak.
Przyjaciele klienta,
z którym miałem się spotkać.
Panie Smit?
Simon!
Co słychać, staruszku?
Twoje członkostwo wygasło,
nie jesteś tu mile widziany.
Miałem chrapkę na wołowinę.
Pyszna jak zawsze.
- Już wychodzimy.
- Nie, dokończymy posiłek.
- Idziemy.
- Nie.
Będę musiał wezwać policję.
Policja, powiadasz?
Co pomyślą goście, jeśli
gliny aresztują twojego klienta?
- Zaczną zadawać pytania.
- Nie tyle, ile policja tobie.
Dobrze.
Wychodzimy.
Wkrótce się zobaczymy, kutasie.
Maggie!
To dla pana.
Margaret!
Wyjaśnisz, co się tam stało?
Opowiedziałam ci o rozwodzie,
zmarłym tacie, siostrze, twoja kolej.
Nosisz spluwę na kostce.
Widziałam przy stoliku w barze.
- A mimo to ze mną poszłaś?
- Tak, jestem z rolniczej Georgii.
Będziesz rozczarowana:
bransoletka monitorująca.
A tamta paczka?
To kumple Alana.
- Dupka, przez którego siedziałem.
- Co mu zrobiłeś?
Pobiłem.
Niech wie,
że wciąż mam na niego oko.
I tyle?
Wrócisz prosto do paki.
Po co mnie tam wziąłeś?
Nie wiem.
Pomyślałem, że dziś to...
- Polubiłem cię.
- Chciałeś, żebym cię powstrzymała.
Wiesz, co robię,
gdy naprawdę chcę komuś przywalić?
Co?
- Świetne zagranie.
- Oddaję pałeczkę.
Jestem pod wrażeniem.
- A ty co potrafisz?
- Nie grałem od lat.
- Znam te teksty.
- Serio. Nie ściemniam.
Dobra.
Dobry zamach.
Dlatego chcesz wrócić do paki?
Szukają kogoś do drużyny?
Nie, nie wrócę.
Chyba, że dalej
będziesz za nim łaził.
- Gościu, a gdzie kask?
- Spadaj!
Kiedyś byłem wuefistą,
trenerem softballu.
Serio?
Tak.
Miałem...
Uczennicę. Zacząłem ją
trenować w drugiej klasie.
Niesamowita mała.
Inteligentna, dowcipna,
wszystko na swoim miejscu.
Wpadła w oko jednemu z tatusiów.
Alanowi.
Znasz ten typ.
Niewinny wąsik i
idiotyczna poszetka.
Otóż...
Zaczął przychodzić na mecze,
choć jego dzieciak
nie grał w drużynie.
Jakiś czas później dziewczyna,
która do tej pory nie opuściła
jednego dnia, zaczęła wagarować.
A kiedy się zjawiła, miała na twarzy
tapetę. Żeby ukryć sińce.
Chciałem dobrze...
Więc wysłałem ją do pedagoga.
Nic z tego nie wyszło.
Alan miał kumpli w policji.
Rok szkolny się skończył, a przez to,
co się działo w moim życiu...
Zapomniałem o dziewczynie.
A kiedy sobie przypomniałem,
pomyślałem, że ją odszukam.
Dowiem się, co porabia,
upewnię, czy...
Czy sobie poradziła.
Tymczasem znalazłem nekrolog.
Odebrała sobie życie.
Miała 18 lat.
Sądziłem, że to koniec historii.
Dlatego...
Wyobraź sobie moje zaskoczenie,
gdy któregoś dnia
siedziałem tutaj przy kolacji
w moim ulubionym klubie.
Grzecznie, nie wadząc nikomu.
Aż tu zjawia się Alan.
Ze swoją cholerną
poszetką i wąsikiem.
Pomyślałem: "Dam mu nauczkę".
Złamałem mu żuchwę,
żeby z zadrutowaną
gębą nie mógł się wyłgać.
- A skończyłeś w więzieniu?
- Dwa lata.
Warto było?
Tak.
Nigdy nikogo nie uderzyłam.
Z wyboru czy po prostu nie musiałaś?
- Nie musiałam.
- Przychodzi chwila, gdy...
Coś liczy się tak bardzo,
że wiesz, co robić.
Wiesz, o czym myślę
w miejscach jak to?
Ilu tu przystojnych nieznajomych?
- Nie?
- O końcu świata.
Aż przeszły mnie ciarki.
Mów.
A gdyby to wszystko w
jednej chwili zniknęło?
Co by się stało z mieszkańcami?
Kim byś był,
gdyby świat nagle się zmienił?
Dzieci muszą kochać
twoje bajki na dobranoc.
- Nie mam dzieci.
- Nie?
Raz było blisko,
ale się nie udało.
Współczuję.
Szkoda.
- Byłabyś świetną mamą.
- Dlaczego tak sądzisz?
Bo ja jestem beznadziejnym ojcem.
Ty wyglądasz na osobę,
która jest obecna.
Ja jestem tego przeciwieństwem.
Sądziłam, że twoja żona zmarła.
Tak, ale potem zjawiła
się inna kobieta i następna,
a to często się kończy...
- Często się widujecie?
- Nie.
Dzwonię w urodziny i na święta,
staram się podsyłać pieniądze.
Ale, bądźmy szczerzy,
beze mnie mu lepiej.
Ja co dzień myślę o tacie.
Czego by ode mnie oczekiwał.
Tego czasu już się nie odzyska.
Nigdy.
Powinnam jechać na lotnisko.
A co by było, gdybyś została?
Opłacić pomocnika,
na którego mnie nie stać,
stracona wizyta rzeczoznawcy
i jeszcze większa
sterta papierów.
I to wygrywa z najbardziej
fantastycznym miastem świata?
Na tym polega odpowiedzialność.
Gadanie.
Szukasz wymówki.
- Po co?
- Żeby wrócić.
Przykułaś się do miejsc i osób,
które przerastasz o głowę.
Mąż, gospodarstwo...
I, szczerze?
Po dniu spędzonym z tobą,
świadomość,
że ta fantastyczna kobieta zamierza
tam wrócić, po prostu mnie dołuje.
Nie tak jak to, że jesteś
gotów zmarnować sobie życie,
żeby znów przywalić
jakiemuś gostkowi.
To dopiero dołujące.
Powiedzieć ci prawdę?
Nie zamierzałem mu przywalić.
Poszedłem go zabić.
Zgadłaś.
Tylko nie miałem go na nodze.
- Dostałbyś dożywocie.
- Musieliby mnie złapać.
Teraz się boisz?
Jeszcze nie wiem.
Zechcesz go ode mnie wziąć?
- Dla bezpieczeństwa.
- Mojego?
Czy twojego?
Może wspólnego?
Wszystko w porządku?
Długo starałam się być dobra.
A może spróbuję być szczęśliwa?
Niezła myśl. A co...
sprawiłoby, że będziesz szczęśliwa?
W tej chwili?
Zostać tu.
I obejrzeć występ siostry.
A superważne spotkanie?
Coś wymyślę.
Mogę cię prosić jeszcze o coś?
Tak, możesz.
To tu?
Tak twierdzi mój gość.
Nie wiedziałam,
że masz od tego gościa.
Nie tylko od tego.
- Powinnam iść za tobą?
- Tak, śmiało.
Mówił, że chyba gdzieś tam.
Cześć.
Znalazłaś to, czego szukałaś?
Wszystko, byle nie Mikołaj.
Święty Mikołaj?
Chyba gdzieś mi mignął.
Zaraz wracam.
Mogę sprzedać za połowę ceny.
Powróżyć?
- To tylko zabawa, prawda?
- Zależy od ciebie.
Płatne z góry.
Przełóż talię.
Świat.
Już tu byłaś.
W Nowym Jorku?
Jestem pierwszy raz.
To w innym życiu.
Twoja dusza zyskała tu cenną lekcję.
Rycerz Denarów.
Silny, wierny sojusznik.
Odsłania twoje sekrety.
Pięć pucharów. Symbolizują stratę,
zawód, skupienie na niepowodzeniach.
Brzmi znajomo.
Tu jesteś!
Twoja kolej!
Wybierz kartę.
Niby po co?
A dlaczego nie?
W sumie...
Koło fortuny.
Przypomina, że życie nie jest
prostą linią, los lubi ją zapętlać.
Dajcie mi ręce.
- Po co?
- Karty mówią,
że jesteś w centrum
potężnego cyklu karmicznego,
że spotkałaś kogoś ważnego,
a oto zjawił się on.
Dajcie ręce.
Linia przeznaczenia.
Ta sama długość i kształt.
Karmiczna więź.
Spotkaliście się w wielu wcieleniach.
Los stawia na naszej drodze
tych, których mieliśmy znaleźć.
Związki powtarzają się,
jeśli zignorowaliśmy ważny element.
W życiu każdego z nas są osoby,
których obecność pozwala
odkryć lepszą wersję siebie.
Powinniście uważnie siebie słuchać.
Wiesz, co ma na myśli.
Mówi, że powinniśmy się zabawić.
- Karty nic takiego nie mówią.
- Właśnie to słyszę.
Nie mówi tak.
- Ale ja to słyszę.
- Bardzo dziękuję.
Dokąd się tak spieszysz?
Właśnie się rozkręca.
Moja siostra za 20 minut
wychodzi na scenę.
Raczej nie dołączysz, prawda?
Nie mogę zawieść fatum.
Ten utwór dedykuję
mojej starszej siostrze.
Śpiewałyśmy go razem,
mam nadzieję,
że ta wersja jej się spodoba.
Cholerny sukinsyn.
Negan!
Pieprzone fatum.
Spróbuj mnie tknąć,
a zgnijesz w pace.
Tknąć cię?
Zabiję cię.
Negan, nie warto.
Przyznaj,
co zrobiłeś tej biednej
dziewczynie, gnido.
- Proszę, nie rób tego.
- Chcę to usłyszeć.
Powiedz to.
Proszę.
Tak.
Słuchaj, co radzi suka.
- Zobaczysz, będziesz...
- Co? Siedzieć?
Mam czyste konto
i twarz budzącą zaufanie.
Ciekawe, jak przekonasz gliny?
Wynoś się.
Radzę jej posłuchać.
Chryste Panie, omal go...
- Ale nie zrobiłeś tego.
- Za to ty...!
Prawda?
- Przywaliłaś mu.
- Tak.
- Niezła z nas parka.
- Prawda?
Tak.
Wracajmy do środka.
Idź.
Ja muszę wracać.
Godzina policyjna.
Dziękuję za interesujący dzień.
To nie była wyłącznie
moja zasługa.
Wróżka miała rację.
Oboje czegoś się od siebie
nauczyliśmy.
Być może.
Maggie!
Nie wierzę.
Wszystko, byle nie Mikołaj.
Chcesz,
żebym ci siadła na kolana?
Zależy, na której liście jesteś.
Grzecznych
czy niegrzecznych dzieci?
Odwiedź syna.
Nie jest mu lepiej bez ciebie.
Dziękuję.
Możemy występować razem.
Ale ja wybiorę kostiumy.
Zadzwoniłam do agentki.
Powiedziałam, że sprzedaję farmę.
Naprawdę?
Tak.
Nie zarobimy dużo.
I to będzie koniec
150-letniej historii rodziny,
ale może muszę się uwolnić,
żeby poszukać lepszego życia.
Nie wiedziałam,
że chciałaś czegoś więcej.
Bo wmówiłam sobie,
że to niemożliwe.
Chodź.
Jesteśmy prawie na miejscu.
- Naprawdę mogę zostać?
- Na jak długo chcesz.
- Cześć, Beth.
- Cześć, Luis. Dyżur?
Jak zwykle.
Mój sąsiad, Luis. Lekarz.
A ten gość z baru?
Nie, myślę...
To narcyz, nie brałam numeru.
Zjawił się na sześć godzin,
postawił twój świat na głowie
i nawet nie wzięłaś numeru? Błąd.
Może wzięliśmy od siebie tyle,
ile potrzebowaliśmy.
Może.
Cześć, tu tata.
Po prostu o tobie myślałem.
Co słychać? Jak szkoła?
Serio?
Główna rola w sztuce?
Jestem z ciebie dumny.
Chciałem poprosić mamę,
żeby przywiozła cię na kilka dni.
Zabrałbym cię na sztukę.
Tak.
Przepraszam, że tak wypadłem.
Interesy.
Joshua?
Zadzwonię później.
Przeprosiłem, czego jeszcze chcesz?
Przemyślę to i jutro zadzwonię.
Dziękuję.
Co?
Bank. Zgadzają się na kooperatywę,
nie wymagają żyranta.
Przed chwilą powiedziałaś,
że nie tego chcesz.
Moje marzenia mogą chwilę poczekać.
Świat nie skończy się jutro.
Nie bądź dziecinna!
Za pięć minut będę.
Przywiozę wino.
Grzeczna dziewczynka.
Przecież nie zostawiłbym
cię tak bez powodu.
Wynagrodzę ci to.
Może zrobię deser.
Albo ty będziesz moim deserem?
Cholera!
Mamo!
Fabian nie żyje.
Negan go zastrzelił.
I rzucił się na Dillarda.
Rozpłatał mu twarz.
Musimy jechać do szpitala.